# Kompe プライバシーポリシー

**発行日：2025年11月24日**

**3ureka**（以下「3ureka」といいます。）は、3urekaが提供するサービス「Kompe」（以下「本サービス」といいます。）における利用者の情報を以下のとおり取り扱います。

## 第1条（総則）

1. 3urekaは、個人情報の保護に関する法律（平成15年法律第57号、以下「個人情報保護法」といいます。）その他関連する法令等を遵守し、利用者の個人情報（個人情報保護法第2条第1項により定義された「個人情報」をいい、以下同様とします。）の適切な取扱い及び保護に努めます。
2. 本プライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）は、本サービスの利用に関し適用されます。また、3urekaが、3urekaの運営するウェブサイト並びに掲載するプライバシーポリシーその他の個人情報保護方針又は本サービスに関する利用規約等において個人情報の取扱いについて規定する場合、当該規定も適用されるものとし、当該規定が本ポリシーと抵触する場合には、本ポリシーが優先されるものとします。
3. 本サービスにおいて3ureka以外の第三者が提供するサービスと提携する場合（以下、提携するサービスを「提携サービス」といいます。）、提携サービスその他3ureka以外の者が提供するサービス（以下、まとめて「外部サービス」といいます。）については、本ポリシーの規定は適用されません。外部サービスにおける個人情報の取扱いについては、当該外部サービスを提供する事業者が別途定めるプライバシーポリシー等をご参照ください。　

## 第2条（3urekaが取得する情報及びその取得方法）

1. 3urekaは、本サービスにおいて、以下に定めるとおり、個人情報を含む利用者の情報を取得及び利用することがあります。

（1）利用者にご提供いただく情報

利用者の氏名、法人名、性別、生年月日、住所、電話番号、メールアドレス、その他本サービスにおいて3urekaが別途指定する情報

（2）本サービスのご利用時に3urekaが収集する情報

ア　本サービスを提供するにあたり、3urekaが別途提携する各種外部サービス等（例：TikTok等。以下、まとめて「提携サービス等」といいます。）と3urekaが連携することにより取得する情報：ユーザー情報のうち、ユーザーネーム (username)、プロフィールアイコン (avatarurl)、TikTok固有ID (unionid)、プロフィールネーム (display_name)

イ　トークン情報： アクセストークン、リフレッシュトークン

ウ　提携サービス等のAPIを通じて取得する情報：クリエイターが本コンペに関して投稿したコンテンツのパフォーマンスデータ（再生数、いいね数、コメント数、シェア数等）

エ　利用者が使用する端末情報（端末を識別可能なID情報等）

オ　ログ情報、行動履歴及び本サービス利用状況に関する情報

カ　Cookie及び匿名ID

キ　その他利用者が承諾する情報

1. 3urekaは、個人情報を含む利用者の情報の取得にあたっては、偽りその他不正の手段によらず、適正に取得します。また、3urekaは、利用者が本サービスを利用することによる取得以外の方法で個人情報を取得する場合には、事前にその利用目的を通知又は公表します。

## 第3条（利用目的）

1. 3urekaは、本サービスにおいて取得した個人情報を以下の目的の範囲内で適正に取り扱います。利用者本人の同意なく利用目的の範囲を超えて利用することはなく、違法又は不当な行為を助長し、又は誘発するおそれがある方法により利用することもありません。
2. 本サービスの提供・維持・品質改善
3. 本サービスの利用登録審査
4. 本人確認及び不正利用防止
5. 利用料金の請求及び支払決済手続
6. 本サービスにおいて利用者が獲得した賞金等の支払手続
7. 本サービスにお問い合わせ等への対応
8. 本サービスに関する利用規約・本ポリシーの変更、本サービスの停止・中止・契約解除その他本サービスに関する重要なお知らせ等の通知
9. 本サービス又は提携サービスに関する営業上のご案内
10. 本サービスに関連して利用者が投稿したコンテンツのパフォーマンスデータの収集分析及び当該データの本サービス上でコンペ（本サービスを通じて、第三者である事業者を主催者として、各クリエイターが、課題に対する作品やアイデアを提出し優劣を競う競技会を指します。以下、「コンペ」といいます。）を実施する第三者への提供
11. 本サービスの利用状況等の調査・分析
12. 3urekaは、前項の利用目的を、変更前の利用目的と関連性を有すると合理的に認められる範囲内において変更することがあり、変更した場合には、利用者に対し、通知又は本サービス上若しくは3urekaの運営するウェブサイトでの掲示その他の方法により公表します。

## 第4条（第三者提供）

1. 3urekaは、利用者の個人データ（個人情報保護法第16条第3項により定義された「個人データ」をいい、以下同様とします。）を下記のとおり第三者に提供するものとし、利用者は予めこれに同意するものとします。

| 提供先                                   | 目的                                                   |
| ---------------------------------------- | ------------------------------------------------------ |
| 本サービスを通じてコンペを開催する事業者 | コンペにおける利用者の優劣判断その他コンペの運営のため |

2. 3urekaは、個人情報保護法その他の法令に基づく場合を除き、利用者本人の同意を得ずに個人情報を第三者に提供しません。
3. 3urekaは、利用者の同意に基づき個人情報を第三者に提供した場合、以下の事項に関する記録を作成し、保管します。
4. 利用者から事前の同意を得ていること
5. 当該第三者の氏名又は名称及び住所並びに法人にあってはその代表者（法人でない団体で代表者又は管理人の定めのあるものにあっては、その代表者又は管理人）の氏名（不特定かつ多数の者に対して提供したときは、その旨）
6. 当該個人情報によって識別される利用者の氏名その他の当該利用者を特定するに足りる情報
7. 当該個人情報の項目
8. 3urekaは、個人関連情報（個人情報保護法第2条第7項に定めるものをいいます。）を、個人データとして取得することが想定される第三者に提供する場合は、個人情報保護法その他の法令に基づく場合を除き、当該第三者が当該情報を利用者本人が識別される個人データとして取得することを認める旨の当該利用者本人の同意が得られていることについて、あらかじめ当該第三者から申告を受ける方法により確認をします。

## 第5条（個人情報の取扱いの委託）

3urekaは、利用目的の達成に必要な範囲内において、利用者から取得した個人情報の全部又は一部の取扱いを第三者に委託することがあります。この場合、3urekaは、当該委託先において情報の適切な安全管理が図られるよう、必要かつ適切な監督を行います。

## 第6条（安全管理体制）

3urekaは、取り扱う個人情報について、漏えい、滅失又は毀損の防止、その他の個人情報の安全管理のために必要かつ適切な措置を講じます。個人情報の安全管理措置に関しての内容については、第10条に定めるお問い合わせ窓口までご連絡ください。

## 第7条（個人情報に関する利用者の開示・訂正等の権利）

本サービスにおける個人情報の開示・訂正・削除・利用停止又は第三者提供記録の開示等の措置については、第10条に定めるお問い合わせ窓口までご連絡ください。ただし、個人情報保護法その他の法令により3urekaがこれらの義務を負わない場合、正当な理由なく同内容の請求が何度も繰り返される場合、又は過度な技術的作業を要する場合は、これらの手続を行うことができないことがあります。

## 第8条（情報収集モジュールの利用について）

本サービスには、本サービスの利用状況及び広告効果等の情報を解析するため、3urekaが選定する以下の情報収集モジュールが組み込まれています。これに伴い、3urekaは、以下の情報収集モジュールの提供者（日本国外にある者を含みます。）に対し利用者情報の提供を行う場合があります。これらの情報収集モジュールは、個人を特定する情報を含むことなく利用者情報を収集し、収集された情報は、各情報収集モジュール提供者の定めるプライバシーポリシーその他の規定に基づき管理されます。

名称　：Google Analytics

提供者：Google LLC

提供者による情報開示：https://policies.google.com/privacy

## 第9条（本ポリシーの変更）

1. 3urekaは、個人情報の取扱いに関する運用状況を適宜見直し、継続的な改善に努めるものとし、必要に応じて、随時本ポリシーを変更することがあります。なお、法令上利用者の同意が必要となるような内容の変更を行う場合は、別途3urekaが適切と判断する方法により、あらかじめ利用者の同意を取得します。
2. 変更後の本ポリシーについては、本サービス上又は3urekaの運営するウェブサイトでの掲示その他分かりやすい方法により告知し、当該告知をした時から効力を生じるものとします。

## 第10条（お問い合わせ）

3urekaの個人情報の取扱いに関するご意見、ご質問、苦情のお申出その他個人情報の取扱いに関するお問い合わせは、以下のお問い合わせ窓口へご連絡ください。

問い合わせ窓口メールアドレス：contact@komope.app

個人情報取扱責任者：代表　林　翔唯

令和7年11月24日 策定
