# Kompe 利用規約

**発行日：2025年11月24日**

## 第1章 総則

### 第1条（目的及び定義）

本Kompe利用規約（以下「本規約」といいます。）は、3urekaが運営する、クリエイター広告コンペティション・プラットフォーム「Kompe」（以下「本サービス」といいます。）の利用に関する条件を定めるものです。

本規約において使用する用語の定義は、以下のとおりとします。

(1) 「クライアント」：本サービスを利用して、自社の商品又はサービス（以下「対象商品」といいます。）に関する動画制作コンペティション（以下「本コンペ」といいます。）の開催を希望し、3ureka所定の申込その他の手続きを完了した事業者。

(2) 「クリエイター」：本規約に同意の上、3ureka所定の方法に従い、自己が正当な権限を有するTikTokアカウントを本サービスと連携させることにより利用登録を行い、本コンペに参加して、対象商品に関する動画コンテンツ（以下「本投稿コンテンツ」といいます。）を制作・投稿する個人又は法人。

(3) 「利用者」：「クライアント」及び「クリエイター」の総称。

(4) 「本SNS」：TikTokその他の3urekaが別途指定するソーシャル・ネットワーキング・サービス。

(5) 「利用契約」：3urekaと利用者との間で、本規約に基づき成立する本サービスの利用に関する契約。

### 第2条（本規約の適用及び変更）

1. 本規約は、全ての利用者に適用されます。利用者は、本規約に同意した上で、本サービスを利用するものとします。
2. 3urekaは、以下の各号のいずれかに該当する場合、本利用規約を変更することができるものとします。
3. 本利用規約の変更が、利用者の一般の利益に適合するとき
4. 本利用規約の変更が、契約をした目的に反せず、かつ、変更の必要性、変更後の内容の相当性、変更の内容その他の変更にかかる事情に照らして合理的なものであるとき
5. 前項の場合、変更後の本規約の効力発生日及び内容を3urekaのウェブサイト上での掲示その他の適切な方法により周知し、又は利用者に通知します。
6. 本利用規約の変更に同意しない利用者は、前項に定める変更の効力発生日の前日までに、本利用契約の解約を申し入れることで、第11条第1項の規定にかかわらず、本利用契約を解約することができます。効力発生日までに本利用契約の解約を行わず、本サービスの利用を継続した場合には、当該変更に同意したものとみなします。
7. 第1項に定める他、3urekaは、利用者の同意を得ることにより本利用規約を変更することができるものとします。
8. 3urekaは、本条に基づいた本利用規約の変更により利用者に損害が生じたとしても、一切の責任を負いません。

### 第3条（利用契約の成立）

1. 本サービスの利用を希望する者（以下「利用希望者」といいます。）は、本規約に同意の上、3ureka所定の方法により利用登録の申込みを行うものとします。なお、法人その他の団体に所属する個人が当該団体を代表して利用登録の申込みを行った場合、当該個人は、当該団体を代表して申込みを行う正当な権限を有するものとみなします。
2. 利用希望者は、本利用規約を遵守することに同意したうえで、利用登録の申込みを行います。

3urekaは、本サービスの運営に際し3urekaが取得する利用者に関するデータ（ただし、個人情報に該当するものを除きます。）を、本サービスを含む3urekaが提供し又は提供しようとしているサービスの品質向上、これらのサービスに関する利用者へのご案内、その他3urekaがプライバシーポリシーに定める目的で利用することができるものとします。

### 第5条（利用停止及び解約）

1. 利用者が以下の各号のいずれかの事由に該当すると3urekaが判断した場合、3urekaは事前に通知することなく、当該利用者による本サービスへのアクセスを禁止し、又は当該利用者が本サービスに関して3urekaに提供した情報の全部若しくは一部を削除することができるものとします（以下、総称して「利用停止」といいます。）。
2. 本利用規約のいずれかの条項に違反した場合
3. 第3条第4項各号の登録拒否事由のいずれかに該当した場合
4. 第6条に定める禁止行為を行ったと3urekaが判断した場合
5. 利用料金その他本利用契約に基づく支払いを期日に行わず、3urekaの催促から7日以内に支払遅延が解消されない場合
6. 本サービスに関する不正な支払いが判明した場合
7. 前各号に準ずる事態が生じた場合
8. その他本サービスの利用又は登録が不適当である場合
9. 利用者が以下の各号のいずれかの事由に該当する場合、3urekaは利用者に通知の上、ただちに本利用契約を解約することができます。
10. 前項各号のいずれかに該当した場合
11. 利用者が支払停止又は支払不能となった場合
12. 利用者について破産、民事再生、会社更生、特別清算、又はこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合
13. 利用者について解散又は清算の手続開始が決議又は決定された場合
14. 個人事業主である利用者が死亡した場合
15. 3urekaが利用者の本サービスの利用、登録又は本利用契約の継続を適当でないと判断した場合
16. 前二項に定める措置は、3urekaから当該利用者に対する損害賠償請求を行うことを妨げるものではありません。また、前二項に定める措置を行ったことについて、3urekaは一切の損害賠償義務、金銭返還義務を負いません。

### 第6条（利用者による解約）

1. 利用者が所定の日時までに3urekaの定める本サービスの解約手続きを行った場合、本サービスの利用期間の満了により契約終了の効力が生じます。
2. 利用者は、本利用契約が終了した場合であっても、3ureka及び第三者に対して既に生じた本利用契約上の一切の義務及び債務（損害賠償義務を含みますが、これに限りません。）を免れるものではありません。
3. 利用者が所定の日時までに3urekaの定める本サービスの解約手続きを行わない場合、本サービスの利用期間の満了後に3ureka所定の条件に従って自動更新されます。

### 第7条（禁止事項）

利用者は、本サービスの利用にあたり、以下の各号に定める行為をしてはなりません。

(1) 本規約、法令又は公序良俗に違反する行為、及び、本投稿を行う本SNSの規約に違反する行為

(2) 犯罪行為又は犯罪行為を助長する行為

(3) 3ureka及び第三者の著作権、商標権等の知的財産権、肖像権、プライバシー権、名誉権、信用その他一切の権利又は利益を侵害する行為

(4) 3ureka、他の利用者又は第三者のサーバーやネットワークの機能を破壊したり、妨害したりする行為

(5) 本サービスの運営を妨害するおそれのある行為

(6) 不正な目的を持って本サービスを利用する行為

(7) 他の利用者に成りすます行為

(8) 反社会的勢力に対して直接又は間接に利益を供与する行為

(9) コンペティションの公正性を害する目的で、本投稿コンテンツのエンゲージメント（再生数、いいね数、コメント数等を含むがこれらに限られない）を、自ら又は第三者を利用して人為的又は不正に操作する一切の行為。これには、ボット等の利用、再生数を増加させるための広告・ブースト機能の購入、相互のエンゲージメント操作を目的としたグループへの参加などが含まれる。

(10) 3ureka又は第三者を誹謗中傷する行為

(11) 以下の情報を本サービスを通じて発信する行為

① 3ureka又は第三者の名誉又は信用を毀損する表現を含む情報

② 暴力的又は残虐な表現を含む情報

③ わいせつな表現を含む情報

④ 差別を助長する表現を含む情報

⑤ 自殺、自傷行為等又は薬物の不適切な利用を助長する表現を含む情報

⑥ フェイクニュース等の虚偽の情報又はその拡散を求める情報

⑦ スパム、チェーンメール等の情報の拡散を求める情報

⑧ 違法な勧誘、宣伝等を含む情報

⑨ 他人に不快感を与える表現を含む情報

⑩ 適法かつ正当な権利又は許諾を得ていない個人情報その他の情報

⑪ 違法な方法で入手した情報

⑫ コンピュータ・ウィルスその他の有害なコンピュータ・プログラムを含む情報

⑬ 宗教の勧誘を目的とする情報

(12) 虚偽の登録情報を提供する行為

(13) 第三者に成りすます行為

(14) 他の利用者又は第三者の本SNSアカウントを利用する行為

(15)本利用規約で明示的に認められる場合又は別途3urekaが認める場合を除き、本サービスを通じて入手した情報を、複製、販売、出版その他利用する行為

(16)本利用規約において明示的に認められる場合又は別途3urekaが認める場合を除き、第三者に利益を与える目的で利用する行為

(17)本サービスの一部を複製、頒布又は不正に開示する行為

(18)3urekaのネットワーク又はシステム等に過度な負荷をかける行為

(19)3urekaのネットワーク又はシステム等へ不正にアクセスする行為又はそれを試みる行為

(20)本サービス又は3urekaサイトに関連するプログラムを変更、削除、逆コンパイル、逆アセンブル又はリバースエンジニアリングする行為

(21)本サービスの運営を妨害する行為

(22)3urekaの信用を毀損し又はそのおそれのある行為

(23)3ureka又は第三者に損害等を与える行為

(24) その他、3urekaが不適切と判断する行為

### 第8条（反社会的勢力の排除）

1. 利用者は、3urekaに対して、以下の各号に定める事項を表明し、保証するものとします。
2. 自身（法人である場合その取締役、執行役又はこれらに準ずる者を含みます。以下、本条において同様とします。）が以下の各号に定める事由に該当する者（以下「反社会的勢力」といいます。）ではないこと、及び過去５年間において反社会的勢力ではなかったこと

①　暴力団

②　暴力団員

③　暴力団準構成員

④　暴力団関係企業

⑤　総会屋等

⑥　社会運動等標ぼうゴロ

⑦　政治活動等標ぼうゴロ

⑧　特殊知能暴力集団

⑨　その他前事由に準ずる者

1. 自身が反社会的勢力と以下の各号に定める事由の１つにでも該当する関係を有していないこと、及び過去５年間において当該関係を有していなかったこと

①　反社会的勢力が経営を支配していると認められる関係

②　反社会的勢力が経営に実質的に関与していると認められる関係

③　自己、自社若しくは第三者の不正の利益を図り、又は第三者に損害を加えるなど、反社会的勢力を利用していると認められる関係

④　反社会的勢力に対して資金等を提供し、又は便宜を供与するなどの関与をしていると認められる関係

⑤その他役員等又は経営に実質的に関与している者が、反社会的勢力と社会的に非難されるべき関係を有していると認められる関係

1. 自身又は第三者を利用して、3urekaに対して、以下の各号に定める事由の１つにでも該当する行為をしないこと

①　暴力的な要求行為

②　法的な責任を超えた不当な要求行為

③　脅迫的な言動や暴力を用いる行為

④　風説を流布し、偽計又は威力を用いて相手方の信用を棄損し、又は3urekaの業務を妨害する行為

⑤　その他、前各事由に準ずる行為

1. 利用者は、自身について、前項に反する違反事実を発見した場合、又は、そのおそれがあることが判明した場合には、ただちに3urekaにその事実を報告するものとします。
2. 3urekaは、利用者が前２項に違反した場合、3urekaは、催告その他何らの手続を要することなく、利用契約を解除することができるものとします。
3. 3ureka及び利用者は、本条に基づく解除により相手方に損害が生じた場合であっても、当該損害の賠償義務を負わないものとします。また、当該解除に起因して自己に生じた損害につき、相手方に対し損害賠償請求することができるものとします。

### 第9条（本サービスの停止、中断、終了）

1. 3urekaは、以下のいずれかの事由があると判断した場合、利用者に事前に通知することなく本サービスの全部又は一部の提供を停止又は中断することができるものとします。

(1) 本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検又は更新を行う場合

(2) 地震、落雷、火災、停電又は天災などの不可抗力により、本サービスの提供が困難となった場合

(3) コンピュータ又は通信回線等が事故により停止した場合

(4) 法令等又はこれらに基づく措置により本サービスの運営が困難となった場合

(5) その他、3urekaが本サービスの提供が困難と判断した場合

1. 3urekaは、本サービスの提供の停止又は中断により、利用者又は第三者が被ったいかなる不利益又は損害についても、一切の責任を負わないものとします。

### 第10条（本サービスの内容の変更・追加）

1. 3urekaは、3urekaの都合により、本サービスの性質に重大な変更が生じない範囲で本サービスの内容の変更又は追加ができるものとします。
2. 前項により3urekaが行った措置によって利用者に損害が生じたとしても、3urekaは一切の責任を負いません。

### 第11条（本サービスの終了）

1. 3urekaは、利用者へ事前に通知することにより、本サービスの全部又は一部の提供を終了できるものとします。ただし、緊急の場合その他事前の通知が困難な場合には、事後に通知するものとします。
2. 本サービスの全部を終了する場合、3urekaは利用者に対して終了予定日の6か月前までに通知を行うものとします。
3. 本サービス終了後の期間に対応する利用料金を支払い済の場合、当該期間にかかる利用料金の返金を行います。
4. 第1項及び第2項により3urekaが行った措置によって利用者に損害が生じたとしても、3urekaは一切の責任を負いません。

### 第12条（免責事項及び責任の制限）

1. 本サービスを利用するために必要な機器、通信回線その他の利用環境は、利用者が自らの責任と費用負担で用意するものとします。
2. 3urekaは、本サービスが、利用者の特定の目的に適合すること、期待する機能・商品的価値・正確性・有用性・完全性・安全性を有すること、及び不具合が生じないことについて、何ら保証するものではありません。ただし、本サービスにセキュリティ上の欠陥、エラー、バグその他の不具合が存在する場合、3urekaは実務上可能な限りこれを修正するよう努めるものとします。
3. 3urekaは、本投稿コンテンツの内容について、その適法性、正確性、安全性等、いかなる保証も行いません。本投稿コンテンツに関する一切の責任は、当該コンテンツを制作したクリエイターが負うものとします。
4. 3urekaは、本サービスと連携する外部サービスの提供者である第三者が提供するサービス、情報、個人情報の管理等について一切の責任を負いません。利用者は、自己の責任において、外部サービスを利用するものとします。
5. 3urekaは、本サービスに関して、利用者間で生じた紛争等について一切責任を負いません。
6. 何らかの理由により3urekaが利用者に対して損害賠償責任を負う場合であっても、3urekaの賠償責任は、3urekaの故意又は重過失による場合を除き、当該利用者に現実に発生した直接かつ通常の損害に限定され、その賠償額は、当該損害賠償の原因となった事由が発生した時点から遡って過去6ヶ月間に、3urekaが当該利用者から受領したプラットフォーム利用料（クライアントの場合）又は当該利用者に支払われた賞金額（クリエイターの場合）を上限とします。

### 第13条（個人情報の取り扱い）

3urekaは、利用者に関する個人情報を、3urekaプライバシーポリシー( https://www.kompe.app/privacy )に従って取扱います。利用者は、3urekaがこのプライバシーポリシーに従って個人情報を取り扱うことに同意するものとします。

## 第2章 クライアントに適用される条項

### 第14条（本コンペの開催）

1. クライアントは、3ureka所定の方法により、本コンペの開催を申し込むものとします。
2. クライアントは、申込みに際し、対象商品の情報、コンペの目的、賞金総額、募集期間、開催期間、動画制作に関するガイドライン（NG表現等を含む。）、その他3urekaが定める事項を、3urekaが提供する管理画面上のブリーフィングボードに正確に入力するものとします。
3. 3urekaとクライアントとの間で、本コンペの開催に関する個別契約が成立した時点で、クライアントは次条に定める支払義務を負うものとします。

### 第15条（利用料及び賞金の支払い）

1. クライアントは、3urekaに対し、本サービスのプラットフォーム利用料として、別途3urekaが定める金額を支払うものとします。
2. クライアントは、3urekaが指定する第三者決済サービス（以下「指定決済サービス」といいます。）に対し、本コンペの賞金総額を、3ureka所定の方法に従い支払うものとします。
3. クライアントは、前二項に定める利用料及び賞金総額を、3urekaが指定する期日までに支払うものとします。なお、当該利用料及び賞金総額は、原則として、本コンペ開始前の事前支払い制とします。

### 第16条（本コンペの中止及び返金）

1. クライアントは、一度開催が決定し、クリエイターへの募集が開始された本コンペについて、自己の都合により中止又はキャンセルすることはできないものとします。**ただし、クライアントが、前条第１項及び第２項に定める利用料及び賞金総額の全額を違約金として支払う場合はこの限りではありません。**
2. 3urekaが受領したプラットフォーム利用料及びクライアントが指定決済サービスに支払った賞金は、本コンペで期待した成果が得られなかったことを含め、いかなる理由があっても返金されないものとします。

### 第17条（3urekaの役割と成果非保証）

1. 3urekaは、クライアントに代わり、クリエイターから提出される本投稿コンテンツのドラフトが、第3章で定める3urekaの品質基準を満たしているかどうかの事前審査を行います。
2. 3urekaは、本コンペの開催を通じて、クライアントが特定の再生回数、エンゲージメント、売上等の成果を得ることを保証するものではありません。

### 第18条（本投稿コンテンツの利用許諾） 

クライアントは、以下の各号に定めるコンテンツについて、別途個別契約又はプランで定める範囲において、クリエイターから、期間の定めのある非独占的な利用権（以下「二次利用権」といいます。）の許諾を受けるものとします。二次利用権の具体的な範囲（利用可能な媒体、期間等）は、本コンペの募集要項に明記されるものとします。

1. (1) 本投稿コンテンツ：

   (2) 本コンペの受賞作品（以下「受賞作品」といいます。）：

1. クライアントは、クリエイターが制作した本投稿コンテンツについて、本コンペの受賞作品であるか否かにかかわらず、本コンペの開催期間中及び終了後1年間、自らが運営する本SNSの公式アカウントにおいて、リポスト又は引用する形式で利用することができます。
1. クライアントは、前項に定める範囲を超えて受賞作品を利用する場合、又は受賞作品以外の本投稿コンテンツを二次利用する場合には、当該コンテンツを制作したクリエイターとの間で、別途利用条件について合意し、許諾を得る必要があります。

## 第3章 クリエイターに適用される条項

### 第19条（本コンペへの参加）

1. クリエイターは、自らの意思と責任において、本サービス上で募集される本コンペに参加するものとします。
2. リエイターは、本コンペに参加するにあたり、クライアントが提示するブリーフィングボードの内容を十分に確認し、同意した上で、本投稿コンテンツを制作するものとします。

### 第21条（表明保証）

クリエイターは、3urekaに対し、本サービスの利用及び本投稿コンテンツの制作・投稿にあたり、以下の事項が真実かつ正確であることを表明し、保証するものとします。

(1) 登録情報が、真実、正確、最新かつ完全であること。

(2) 本規約を遵守する法的能力を有していること。

(3) 本投稿コンテンツが、第三者の著作権、肖像権、プライバシー権その他のいかなる権利も侵害しない、オリジナルの創作物であること。

(4) 本投稿コンテンツを制作するために必要な全てのライセンス、権利、同意、許諾を保有しており、本規約に従って3ureka及びクライアントに利用を許諾する完全な権限を有していること。

### 第22条（賞金）

1. 本コンペの賞金は、クライアントから3urekaが指定する第三者決済サービス（以下「指定決済サービス」といいます。）に預託され、当該指定決済サービスを通じてクリエイターに支払われます。
2. 3ureka及びクライアントは、本コンペの開催期間終了後、再生回数、エンゲージメント、クライアントによる評価等を総合的に勘案し、優秀な本投稿コンテンツ（受賞作品）を選定します。
3. 受賞作品を制作したクリエイターは、指定決済サービスを通じて、各本コンペの募集要項に定める賞金（以下「コンペティション賞」といいます。）を受け取る権利を得るものとします
4. クリエイターは、賞金を受領するために、指定決済サービスの利用登録及びその利用規約への同意が必要となる場合があることを、予め承諾するものとします。
5. 賞金の支払いに要する振込手数料その他の費用は、クリエイターの負担とします。

### 第23条（知的財産権）

1. 本投稿コンテンツの著作権（著作権法第27条及び第28条に定める権利を含む。以下同じ。）は、当該コンテンツを創作したクリエイターに留保されるものとします。
2. クリエイターは、3ureka及びクライアントに対し、本投稿コンテンツについて、以下の各号に定める利用権を、非独占的に許諾するものとします。

(1) 全ての提出コンテンツ： 3ureka及びクライアントが、本サービスの運営、プロモーション、及び本コンペの審査の目的で、必要な範囲内で複製、上映、公衆送信等を行うこと。

(2) 受賞作品： 第18条第1項に定める二次利用権。なお、クリエイターは、賞金に当該二次利用権の対価が含まれることに同意するものとします。

1. クリエイターは、3ureka及びクライアント、並びに3urekaらが指定する第三者に対し、本条に基づき利用許諾された範囲内での本投稿コンテンツの利用について、著作者人格権を行使しないものとします。

### 第24条（秘密保持）

1. クリエイターは、本サービスの利用を通じて知り得た3ureka及びクライアントに関する非公知の情報（本コンペのブリーフィング内容を含むがこれに限られない。）を、秘密として管理し、3urekaの事前の書面による承諾なく、第三者に開示又は漏洩してはなりません。
2. クリエイターは、3urekaの事前の書面による承諾なく、本サービスを介さずにクライアントと直接連絡を取り、又は取引を行ってはなりません。

### 第25条（損害賠償）

1. クリエイターは、本規約への違反又は本サービスの利用に関連して3urekaに損害を与えた場合、3urekaに対し、その全ての損害（弁護士費用を含む。）を賠償しなければなりません。
2. クリエイターが制作した本投稿コンテンツに関連して、3urekaがクライアント又はその他の第三者から権利侵害その他の理由により何らかの請求を受けた場合、クリエイターは、当該請求に基づき3urekaが当該第三者に支払いを余儀なくされた金額及び当該紛争の解決のために3urekaが負担した一切の費用を賠償するものとします。

## 第4章 共通条項

### 第26条（存続条項）

利用契約が終了した場合であっても、第7条、第15条、第17条、第18条、及び第22条の規定は、引き続き有効に存続するものとします。

### 第27条（準拠法及び裁判管轄）

1. 本規約及び利用契約の解釈にあたっては、日本法を準拠法とします。
2. 本規約及び利用契約に関する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。
